CINTA TERDIRI DARI SATU JIWA
YANG MENGHUNI DUA TUBUH — ARISTOTELES
Seorang penari pernah berkata,
"Cinta terkadang datang tanpa peringatan,
dengan cara yang tidak kita duga."
Kerinduan tersembunyi.
Hasrat yang tak terlukiskan.
Cantik dan elegan.
Liar dan ganas.
Tarik ulur yang halus.
Kepada siapa kita membisikkan cinta kita?
Apa alasan kita
memegang tangan seseorang?
Mungkin menari adalah wadah sempurna…
untuk menumbuhkan cinta.
Langkah yang sempurna.
Bentuk yang sempurna.
Dia menari dengan indah,
tapi ada hal penting yang tak ada di sana.
Hal apa itu,
aku mengetahuinya setahun lalu.
SATU TAHUN LALU
Kejuaraan Dansa All Japan ke-31
juara divisi Amerika Latin,
Suzuki Shinya dan Tajima Aki.
KEJUARAAN DANSA ALL JAPAN KE-31
Lalu, juara divisi ballroom,
Sugiki Shinya dan Yagami Fusako.
Selamat, Pak Sugiki!
Dikenal sebagai "Kaisar",
dia pemenang tiga kejuaraan besar Inggris…
Aku benci pria itu.
Tak bisa kujelaskan,
tapi dia membuatku kesal.
- Selamat!
- Sugiki!
Kami sekarang mengundang
juara kebanggaan kita
untuk melakukan dansa kehormatan.
Silakan bersiap-siap.
Dansa ballroom kompetitif
terbagi menjadi dua jenis.
Spesialisasi Sugiki Shinya
adalah dansa ballroom.
Wals, tango, wals Wina,
foxtrot lambat, quickstep.
Lima dansa ballroom.
Spesialisasiku adalah gaya lainnya,
Amerika Latin.
Cha cha cha, samba,
rumba, paso doble, jive.
Lima dansa Latin.
Penari dari dua gaya ini
tak pernah bersaing langsung.
Dengan satu pengecualian…
10DANCE
Piala dunia dansa,
10 Dance adalah ajang bagi penari
membuktikan penguasaan kedua gaya dansa.
Kau butuh stamina
untuk menari 40 lagu dalam satu hari,
masing-masing dengan ritme
dan gerakannya sendiri.
Kau harus tetap fokus berjam-jam.
Tubuh dan pikiran didorong hingga batasnya
dalam triatlon yang glamor ini.
Itu pengecualiannya.
Di 10 Dance.
- Selamat.
- Selamat, Pak Sugiki.
Terima kasih.
Bagaimana perasaan Anda
sudah lama tidak tanding di Jepang?
Benar, sudah lama.
Aku yakin kami bisa tunjukkan
kepada semua orang sisi baru kami…
Kemenangan lain Sugiki,
tepat setelah tur luar negerinya.
Dia mencuri pamornya Suzuki Shinya.
Suzuki Shinya dan Sugiki Shinya.
Dua penari dengan nama yang mirip,
tapi gayanya berbeda.
Sejujurnya, level mereka berbeda.
- Ayo pergi.
- Baik, Pak.
Permisi.
Apa?
Sugiki Shinya mengundang kita
ke 10 Dance? Kapan?
- Baru saja.
- Apa?
Aku menolaknya.
Kau serius?
Tapi ini kesempatan kita
belajar dari Sugiki Shinya.
- Lalu?
- Apa?
Memang kenapa kalau Sugiki?
Aku tak peduli.
Ada apa denganmu?
Kau pikir 10 Dance itu mudah?
Kau tahu berapa banyak stamina
yang dibutuhkan?
Lima dansa ballroom dan lima dansa Latin.
Kesepuluhnya ditampilkan tiap putaran,
sampai ke final.
Berarti 40 lagu.
Kita biasanya menari maksimal 20 lagu.
Jadi, dua kali lipat.
Akan menyenangkan menari bersama Sugiki,
walau hanya untuk latihan.
Aku tak peduli.
Di dansa Latin, wanita selalu jadi jalang
yang dicampakkan.
Aku sudah muak.
Kau bilang kau bukan
tipe putri yang anggun.
Aku tak pernah bilang.
Dengar, kita juara nasional.
Mereka juara dunia…
Juara kedua.
Juara kedua di Kejuaraan Dunia.
Aku tak pernah jadi juara dunia.
Aku tahu kenapa kau
tak pernah menang Kejuaraan Dunia.
- Orang Asia dicurangi…
- Sampai kapan mereka membiarkanmu begini?
Juara nasional bisa maju ke internasional,
tapi kau tak pernah mau.
Aku cuma ikan kecil
yang suka jadi nomor satu.
- Pergilah.
- Ikan kecil menjaga kolam kecilnya.
Sepertinya aku salah menilaimu.
Kurasa bakat dan fisik
hanya bisa membawamu sejauh ini.
Apa maumu?
- Mau berkelahi?
- Kupikir kau melihatku sebagai saingan.
Ternyata kita memang beda level.
Jangan kabur.
Baiklah, ayo.
Apa kau yakin?
Kau bisa mengejarku?
Jangan menyesal saat kau kalah.
Coba saja.
Aku akan membawamu ke final,
Bocah Latin.
Dia bilang apa?
Shinya?
Dia memanggilku Bocah Latin
karena aku punya darah Amerika Latin.
Di lubuk hatiku, aku merindukannya.
Gairah dan sensasi
yang membakar tubuhku dari dalam.
Hei, Bodoh.
Bangun.
Selamat pagi.
Pakai bajumu. Nanti kau masuk angin.
Yang mana bajumu? Yang ini?
Selamat pagi. Ini, cepat pakai bajunya.
Ayo bangun.
Benar-benar kacau.
Yang benar saja.
Pakailah bajumu.
Cepat. Semuanya, bangun!
Ayo.
Apa yang kau rencanakan?
Kita akan latihan atau tidak?
Kupikir kita sudah sepakat.
Aku tahu ini sulit.
Tapi hanya pemenang 10 Dance
yang bisa mengaku sebagai penari terbaik.
Kau ajari mereka dansa Latin.
Sebagai gantinya,
Pak Sugiki mengajari kita dansa ballroom.
Ini kesempatan kita
untuk jadi juara dunia.
Terserah.
- Aku tak peduli.
- Apa?
Cara dia menatapku.
Sangat membuatku kesal!
Jangan tiba-tiba teriak.
Ayo, cepat.
Kubilang cepat!
- Kau tahu tempatnya?
- Ya.
Tidakkah menurutmu
Fusako Yagami itu menakutkan?
Aku yakin dia itu wanita yang dingin.
- Bagaimana aku tahu?
- Aku takut.
Ayo, cepat.
STUDIO TARI SUGIKI
Astaga.
Lihat tempat ini.
Selamat malam.
Kau terlambat 30 menit.
Minta pasanganmu berganti rok.
Maaf.
Akan kutunjukkan ruang gantinya.
Masuklah.
Astaga. Besar sekali.
Anggap saja rumah sendiri.
Terima kasih.
Astaga.
Biar kulepas jaketmu.
Terima kasih.
Jadi, apa menurutmu mereka bisa akur?
Jangan khawatir.
Pak Sugiki bersikeras
harus Pak Suzuki orangnya.
Dia bersikeras akan hal itu,
seperti anak kecil yang tantrum.
Benarkah?
Aku ingin lihat saat dia tantrum.
Sambil menunggu, perlihatkan hold-mu.
Baiklah.
Kau familiar dengan dansa ballroom?
- Aku bersertifikat profesional.
- Baiklah.
Baiklah. Kau yang memimpin
dan aku akan mengikuti.
Turunkan titik kontak.
Dari perut ke lutut.
Satu, dua, tiga.
Satu, dua, natural turn.
Wals adalah tarian asmara.
Tapi hold-nya seperti memakai borgol.
Meski elegan, pasanganmu mengontrol
setiap gerakanmu.
Maaf membuatmu menunggu.
Ada apa?
Dia menempelkan penisnya.
Maafkan dia.
Tidak apa-apa.
Bisa kita mulai?
Ya.
- Kau Level D di dansa ballroom?
- Ya.
Pelajari titik kontakku dengan tubuhmu.
Baik.
Jadi, bagaimana?
Kau ingin melanjutkannya?
- Kalau mau, kau boleh pergi.
- Satu, dua, running spin turn.
- Regangkan tanganmu…
- Dua, tiga, empat.
Dua, tiga. Posisi hockey stick.
Dua, tiga, empat.
Dua, tiga. Posisi New York.
Baiklah.
- Cukup.
- Bagaimana menurutmu?
Buruk.
Gerakan pinggulmu palsu.
Lihat ini.
Perhatikan gerakan tubuhku.
Empat.
Dua, tiga, empat.
Kau lihat?
Tak hanya pinggulku yang bergerak.
Tubuh juga harus meliuk berombak.
Tiga, empat.
Rasakan bebannya.
Gunakan bebannya.
Tulang belakang.
Tulang belikat.
Sampai ke gerakan lengan.
Dua, tiga, empat.
- Kau lihat aku berkeringat?
- Ya.
- Sudah paham?
- Praktiknya mudah dimengerti.
Gerakan pinggulmu memesona.
Tugasku menggoyangkan pinggul.
Paham?
- Tiru gerakanku.
- Baik.
Letakkan tanganmu di pinggulku.
Baik.
Dua, tiga, empat.
Lebih lambat.
Aki, terus hitung.
- Dua, tiga, empat.
- Tiga, empat.
Jika wals adalah asmara yang elegan,
maka dansa Latin
adalah erotisme yang banal.
Jilat mereka, isap mereka,
buat mereka orgasme.
Menurutmu seperti itu seksi?
Empat.
Dua, tiga, empat.
Satu, dua, tiga.
Maaf soal Shinya.
Terkadang ucapannya sangat vulgar.
Tidak apa-apa.
Kalian berpacaran?
Dulu sekali, kami pernah seperti itu.
Sekarang aku hanya ingin
kami lebih sukses sebagai partner.
Bagaimana denganmu dan Pak Sugiki?
Cara kalian menari sangat romantis.
Dulu aku bukan siapa-siapa.
Pak Sugiki membuatku
menjadi diriku yang sekarang.
Aku percaya kepadanya
dan mengikutinya. Itu saja.
Aku tak pernah merasa dicintai olehnya
dan kurasa itu tak perlu.
Masih ada waktu sebelum kereta pertama.
Istirahatlah di sini.
Kau melakukan ini setiap hari?
Aku sudah bersumpah
aku tak akan kalah lagi.
Penonton menerima hasilnya.
Berarti memang aku tak cukup bagus.
Kau bilang kau suka menjadi nomor satu.
Aku juga suka menjadi yang terdepan.
- Aku hanya ikan kecil di kolam kecil.
- Karena kau tak mencoba.
Kenapa kau pikir begitu?
Kau tahu jawabannya.
Rasanya seperti angin ribut.
Menyentuh pipiku, mengguncang jiwaku…
Seperti angin panas Havana.
Jiwaku masih di Havana.
Di kerajaan matahari, musik, dan tarian.
Tapi tak peduli seberapa datar bumi,
aku tak bisa lihat Havana dari sini.
- Dua, tiga, empat.
Dua, tiga, empat.
Satu, dua, tiga.
- Hadap ke kanan.
- Satu, dua, tiga.
Satu. Hitungan penuh.
Satu, dua, tiga.
Satu.
Lagi.
Tunggu sebentar.
Bolehkah aku menyetel musik?
- Kau tak…
- Biar kusetel.
Kau belum siap untuk musik.
Apa ini rusak?
Tubuhmu harus hafal
setiap ketukan dengan benar.
Begitulah caraku mengajar.
- Aku sangat butuh musik.
- Posisi.
Baiklah.
Dua, tiga.
Satu, dua, tiga.
Satu, dua, dan tiga.
Satu, dua…
Apa?
- Cara memimpinmu tak enak.
- Apa?
- Hold-mu egois. Tak bisa diandalkan.
- Terserah.
Berhenti mengeluh.
Bergeraklah seperti yang kuperintahkan.
Apa?
Kau menari wals seperti pembantu.
Jelaskan.
Wals itu elegan dan berkelas.
Walau anggun, tarian ini tak kenal ampun.
Wanita menari dengan sepatu hak tinggi,
berjam-jam membungkuk ke belakang.
Sakit yang mereka rasakan
adalah penyiksaan.
Kenapa mereka harus menderita
untuk pria yang kasar dan vulgar?
- Apa?
- Cobalah menjadi mereka.
Turunkan tulang belikatmu
dan angkat tanganmu.
Pertahankan pinggulmu.
Putar dadamu ke kiri.
Putar bahumu ke kanan.
Regangkan lehermu sejauh mungkin.
Ke kiri. Bagus.
Sekarang berjinjitlah.
Lebih tinggi.
Seperti itu. Tahan.
Kau berdiri dengan anggun.
Kau lihat betapa sulitnya?
Saat pasangan membutuhkan bantuan,
pria terhormat sejatilah
yang menawarkan bantuannya.
"Bergeraklah seperti yang kuperintahkan."
Natural turn.
Running spin turn.
Chassé roll.
Left whisk.
Standing spin.
Syncopated running finish.
Throwaway
oversway.
Bagaimana?
Kau merasa seperti putri?
Ayo makan malam.
Apa itu?
Ini ayam penobatan,
disajikan di penobatan Ratu Elizabeth II
pada tahun 1953.
Aprikot yang baru saja kau cicipi
diatur menyerupai permata yang berserakan.
Hidangan apik ini
lahir dari penjatahan makanan
dan berhasil memuaskan tamu
dari seluruh dunia.
Angkat sikumu. Makanmu seperti anjing.
Aku makan seperti ini karena enak.
Kau tak lihat?
Ini enak. Rasanya seperti kari.
Hei, beri minta anggur.
Jangan pegang gelasnya saat sedang diisi.
Di jamuan makan,
kau pegang tangkainya, bukan mangkuknya.
Dengarkan aku.
Apa harus serepot ini
untuk belajar dansa ballroom?
Kurasa ini tak perlu.
Coba bayangkan ini.
Kau kalahkan pesaingmu di 10 Dance
dan menjadi juara dunia.
Terkesan dengan dansa kehormatanmu,
ada naratama mengundangmu ke pesta.
Bukan pesta sekolah tari murahan.
Sponsor masa depanmu ada di sana,
di antara para orang kaya dan terkenal.
Aku mengerti.
Jadi, ini salah satu pelajaranmu.
Aku juga punya pelajaran untukmu.
Bagaimana? Enak?
Ya.
Itu cita rasa Kuba yang asli.
Minumlah.
- Aku tidak…
- Minum saja.
Fric!
Dia payah!
Minumlah!
Jadi kau si Kaisar itu, ya?
Luar biasa!
Bersulang!
- Bersulang.
Ayo.
- Apa?
- Berdiri!
Senyumlah.
Pura-pura kalau perlu.
Senyumlah!
Jangan berpikir.
Jangan berhitung. Rasakan musiknya!
Di dansa Latin, tubuhmu memainkan musik.
Sementara Ratu Elizabeth II
menyajikan ayam penobatan,
Castro memulai revolusi di Kuba.
Mungkin itu simbol yang menggambarkan
perbedaan di antara kami.
SEKOLAH TARI SUZUKI
Seperti ombak, paham?
Rasanya sampai ke ujung jariku.
Hanya dengan memegang tangannya,
aku bisa merasakan emosinya.
Paham, 'kan?
Keangkuhannya itu.
Sikap posesif.
Keinginan untuk mendominasi.
Dan secercah kelembutan.
Harapan yang penuh harap.
Aku tak bisa menjelaskannya.
Campur aduk. Paham, 'kan?
Semua emosinya.
Kau paham, 'kan?
Kau seperti sedang jatuh cinta.
Apa?
Omong kosong.
Lihat.
Sugiki.
Halo?
Aku tak bisa mendengarmu. Apa itu?
Selanjutnya, Kejuaraan Dansa UK Best…
UK Best?
…Semifinal Latin Profesional.
Paso doble.
Kenapa kau di Inggris?
Bukankah aku sudah bilang?
Saat aku pergi dari tempatmu,
kubilang aku akan ke luar negeri besoknya.
Kau tak bilang.
Begitu, ya.
Aku memenangkan ini tiap tahun.
Kau pasti tahu.
Bukan itu intinya.
Aku harus pergi.
Tunggu sebentar.
Ya?
Cepat kembali.
Apa dia bilang?
Kita akan menangkan Open tahun ini.
- Apa?
- Dan menangkan All Japan lagi.
Lalu…
10 Dance.
Kita kalahkan Sugiki dan menang.
Hadirin sekalian,
sekarang kita beralih
ke semifinal Ballroom Profesional.
Dua belas pasangan telah dipanggil.
Mari kita sambut mereka.
KEJUARAAN DANSA UK BEST KE-98
Semuanya sudah hadir.
Dansa pertama, wals lambat.
Itu Martha Milton.
Presiden WDL?
Ya, dan mentor tari
yang membina bakat Asia.
Sugiki, murid berharganya, sangat penting
untuk strategi pasar Asia WDL.
Ada apa dengan hold berlebihan
yang kau paksakan itu?
Yang kau lakukan itu membebani Fusako.
Tak ada keharmonisan dalam tarian kalian.
Pensiun di puncak kariermu
adalah pilihan terbaik.
Pernahkah kau bayangkan rasanya
saat penonton bosan denganmu?
Martha.
Alberto Boemer dinobatkan sebagai
Juara Dunia Latin 11 tahun berturut-turut.
Aku bahkan belum pernah juara.
Menari bukan tentang teknik atau stamina.
Cintalah yang membuatnya utuh, tapi...
Aku tak merasakan cinta
dari caramu menari.
- Sekarang berhenti perlahan.
- Ya, bagus.
Rekanmu di sini.
Ya, bagus sekali. Kerja bagus.
- Terima kasih.
Kapan kalian kembali?
Terima kasih.
- Sampai nanti.
Ayo coba dengan musik hari ini.
Dua, tiga. Satu, dua, tiga.
Satu, dua, tiga.
Satu, dua, tiga. Dengan anggun.
Dua, tiga, satu. Hitungan penuh.
Dua, tiga. Satu…
Jadi…
Benarkah kau dibesarkan
di rumah Martha Milton?
Ya.
Saat aku menetap, ibuku juga ikut.
Rasanya seperti punya dua ibu.
Suatu hari,
Martha membawaku ke Menara Blackpool.
Aku melihat fotonya yang besar.
Seakan dia naik ke surga
bersama Malaikat Maut.
Kau mau menari seperti ini?
Kalau begitu,
Shinya…
Jadilah seorang pria.
Jadilah seorang pria
yang dikagumi semua orang.
Pria terhormat sejati.
Kau mengaguminya dan menjadi penari?
Tidak.
Aku ingin menggantikan
pria anggun namun menakutkan itu.
Sebelum aku kehilangan keberanian.
Seperti apa Kuba?
- Kuba?
- Ya.
Musik.
Menari. Rum.
Romansa dan laut.
Orang Kuba cepat jatuh cinta
dan juga cepat menikah.
Ibuku juga seperti itu.
Kami pindah setiap kali dia menikah lagi.
Seberapa biru langit Kuba?
Sangat biru.
Pasangan pergi ke pantai,
karena tak ada orang di sana.
Kami berkencan di sana.
Di bawah pohon palem.
Cium aku
Cium aku dalam-dalam
Seolah malam ini
Adalah malam terakhir bagi kita
Cium aku
Cium aku dalam-dalam
Karena aku takut kehilanganmu
Begitu semuanya berlalu
Cium aku
Cium aku dalam-dalam
Seolah malam ini
Adalah malam terakhir bagi kita
Cium aku
Cium aku dalam-dalam
Karena aku takut kehilanganmu
Begitu semuanya berlalu
Lambat, lambat,
cepat, cepat.
Tahan connection-nya.
Tarik napas.
- Di sini.
- Baik.
Seperti itu.
Bagus.
Maaf, boleh aku minum dulu?
Sekarang ini,
Shinya tergila-gila pada Pak Sugiki.
Benarkah?
Dia melihat video Pak Sugiki
beberapa tahun lalu.
Katanya, "Dia penari yang sempurna."
Dia juga berkata,
"Sepertinya dia menari kesakitan."
Cepat, cepat.
Gunakan kakimu untuk menopang...
Di video itu, kau menari tango
dengan gaun hitam.
Kurasa itu bukan aku.
Apa?
Aku tak pernah
pakai gaun hitam di kompetisi.
Kita lanjut lagi?
Tentu.
Jalan, jalan.
Posisi.
Leher.
Cepat.
Jangan buru-buru.
Kubilang jangan buru-buru!
Pelan.
Perhatikan posisi atasmu!
Jaga posturmu.
Rotasi.
Putar bersama!
Berhenti menari sendiri.
Istirahat sebentar.
- Aki, ayo istirahat.
- Baiklah.
Apa beda gayanya memimpin dan gayaku?
Itu…
Dengan Pak Sugiki,
aku tahu persis di mana posisiku.
Aku selalu tahu, apa pun yang kulakukan.
Dan…
Dia tegas, tapi juga perhatian.
Itu membuatku ingin mematuhinya.
Denganmu, seperti yang kau katakan,
"Aku senang. Kau juga, 'kan?"
Terkadang itu berhasil untukku,
terkadang tidak.
Aku dengar dari Fusako.
Coba tebak perkataan Pak Sugiki padanya
sebelum kompetisi pertama mereka.
"Nona Yagami…"
Sebagai partnermu, aku akan membuatmu
menari lebih indah dari orang lain.
Setelah ini, semua penari akan berkata,
"Fusako Yagami sangat cantik."
"Kuharap aku jadi Fusako Yagami."
Membuat mereka mengatakan itu
akan membuatku sangat bahagia.
Sial! Andai ada
yang mengatakan itu padaku.
Dia punya… sensibilitas.
- Kau tidak.
- "Sensibilitas"?
- Ya.
- Apa itu?
- Kemahiran yang lembut.
- Belum pernah dengar.
Omong-omong…
- Wanita dalam video yang kau kirim.
- Ya?
Fusako bilang itu bukan dia.
Tunggu, apa?
Dia tak pernah
pakai gaun hitam di kompetisi.
Baiklah. Bagus.
- Hei.
- Apa kabar?
Aku tak tahu kenapa.
Aku tak bisa menari dengan benar.
Pada akhirnya, dia yang mengendalikan.
Kupikir aku yang mengendalikannya,
tapi aku yang dikendalikan.
Membuatku tak tenang, membuatku gelisah...
Dan bertanya-tanya siapa aku baginya.
Kau jatuh cinta.
Omong kosong.
Dia membuatmu bergairah?
Jujurlah.
Bahkan dengan pria lain,
kau bisa terangsang.
Tidak mungkin.
Jika kau yakin, lupakan dia.
Namun, jangan menyesalinya.
Cintai aku dan cium aku
Jika tidak, lupakan aku
Tak seorang pun tahu bagaimana masa depan
Kita harus hidup di saat ini
Tolong tersenyum dan terima aku
Karena kita hanya hidup sekali
Tak seorang pun tahu bagaimana masa depan
Kita harus hidup di saat ini
Apa kau akan mati jika berhenti menari?
Bagaimana denganmu?
- Ini.
- Terima kasih. Bersulang.
Boleh aku bertanya?
Tentu.
Kurasa tiga tahun lalu,
saat Kejuaraan Dunia Inggris.
Siapa pasanganmu,
wanita berbaju hitam?
Aki bilang,
itu bukan Fusako.
Dia pura-pura tidak ingat.
Tidak.
Aku yakin dia benar-benar tak ingat
apa yang terjadi.
Video itu diambil tiga tahun lalu,
saat Kejuaraan Dunia.
Saat itu, kami baru saja berpasangan.
Penonton sangat tertarik
kepada pasangan baruku.
Semua mata tertuju pada Fusako Yagami.
Dia sudah gelisah hari itu.
Bencana terjadi saat quickstep,
dansa terakhir di semifinal.
Banyak penari tersandung dan jatuh,
tapi kali ini, jatuhnya sangat buruk.
Saat itulah semuanya terjadi.
Dia benar-benar hancur.
Sebelumnya,
saat kompetisi nasional
dengan pasangan sebelumnya,
dia menyebabkan penari lain jatuh.
Dia tak pernah melupakannya.
Namun,
kupakaikan dia gaun untuk final
dan membuatnya berkompetisi.
Kau ingin tahu caraku membuatnya menari.
Aku memarahinya tanpa henti.
Dia bereaksi terhadap suaraku
dan tersenyum saat aku menyuruhnya.
Dia terus menari,
mengikuti setiap perintahku.
Perhatikan badan atasmu.
Pertahankan sisi kanan.
Perhatikan tubuh atasmu. Goyah.
Masih goyah!
Terlalu berat.
Angkat tubuhmu. Lebih tinggi!
Pertahankan.
Tahan!
Kulontarkan kata-kata kasar padanya
sampai akhir acara.
Aku…
Aku malu mengakuinya,
tapi aku senang mengendalikannya
seperti boneka.
Dan itu menunjukkan pria macam apa aku.
Aku bukan pria terhormat.
Lebih mirip Malaikat Maut.
Apa yang kuharapkan…
akan kudengar darinya?
Tak seharusnya
kuperlakukan Nona Yagami seperti itu.
Tolong jangan katakan ini padanya.
Ini bukan…
pria yang ingin aku kalahkan.
Payah.
Jika kau tak mau, kuhentikan.
Tanpa sadar, aku kehilangan kendali.
Yang bisa kulakukan hanyalah menyerah
kepada kehendak Dewa Dansa.
Pertahankan kepribadian itu.
Jadilah Malaikat Maut.
Aku akan jadi malaikat yang mengalahkan
Malaikat Maut Blackpool.
Kelak akhirnya kau akan bisa
bebas dari penderitaanmu.
Kau selalu menjadi inspirasiku.
Ayo pergi ke luar negeri.
Kita akan mengikuti
Kejuaraan Dunia di Blackpool.
Kompetisi pertamamu
di panggung dunia.
DUA BULAN BERIKUTNYA
Itu Martha, presiden WDL.
Di sampingnya, mantan juara dunia
pemenang Penghargaan Carl Alan.
Di sebelah direktur turnamen,
orang penting yang menerima medali
karena mensponsori dunia dansa.
- Fusako.
- Hai.
Mari kuperkenalkan.
Nino, koreograferku.
Fabio, desainer kostumku.
Lalu ini Catherine,
penata rias dan rambutku.
Mereka tim tur Eropaku.
Halo.
Jadi, kau Shinya yang lain?
- Senang bertemu denganmu.
- Aku juga.
Manisnya.
- Aki, ya?
- Benar.
- Aki.
- Hai.
- Senang bertemu denganmu.
- Nikmatilah.
Kita ke sana.
Itu Alberto, juara Latin.
Shinya.
Dia juara dunia ballroom, Giulio.
Lama kita tak jumpa.
Senang melihatmu di sini.
Itu partner Giulio.
Liana, dijuluki "Peri Dunia".
Mantan pacar Pak Sugiki.
Ada yang ingin kukatakan.
Liana dan aku
akan menikah setelah kompetisi.
Terima kasih sudah memberitahuku.
Bolehkah aku minta restumu?
Tentu saja.
Terima kasih.
Kau tahu, Sugiki?
Akan kupastikan hanya ada aku di matamu.
Pak Moretti.
Salam kenal.
Namaku Shinya Suzuki
dan aku akan jadi juara ballroom
di kejuaraan dunia berikutnya.
Sudah lama aku jadi penggemarmu.
Pastikan kau ingat wajahku.
Apa benar ke sini?
Ya.
Masuk.
Bagaimana perasaanmu?
Jadwal kompetisinya.
Aku juga ingin coba dansa ballroom.
Bukan hanya dansa Latin.
Sudah kubilang.
Debut dansa ballroom-mu
haruslah di kompetisi 10 Dance.
Kau hanya ingin
mengalahkan Giulio sendirian.
Lakukan seperti perintahku.
Begitulah caramu memaksa orang lain.
Kau melakukannya pada Fusako.
Dan sekarang aku.
Kau membuat dirimu tampak konyol.
Itu sebabnya wanitamu direbut.
Fokuslah pada kompetisi.
Paham?
Aku memutuskan untuk berhenti
menari denganmu...
dan sebagai gantinya,
berpasangan dengan Giulio.
Aku harus memilih jalan
yang akan membuatku jadi juara.
Jika aku terus bersamamu,
aku tak akan pernah menjadi juara dunia.
Aku yakin.
Kenapa dia bisa begitu yakin
bahwa aku tidak akan pernah menang?
Jika aku tak akan menang,
kenapa aku terus mencoba?
Menari bukan tentang teknik atau stamina.
Cintalah yang membuatnya utuh.
Cinta tak akan membuatku menang.
Terima kasih.
Ini.
KEJUARAAN DUNIA KE-73
Di Kejuaraan Dunia,
lebih dari 200 pasangan bersaing
memperebutkan gelar juara dunia.
Persaingannya sengit dan brutal.
Beberapa orang terpilih yang bertahan
bertarung satu sama lain
untuk menentukan juara dunia
dansa ballroom dan Latin.
Cantiknya dirimu.
Terima kasih.
Kudengar bahwa Pak Sugiki
berencana untuk pensiun
beberapa tahun lalu.
Setelah putus dengan Liana,
dia kesulitan menemukan
pasangan yang cocok.
Mereka yang diaudisi tidak bisa
mengikuti latihannya yang ketat.
Hanya aku yang tersisa.
Aku, yang terburuk dari lainnya.
Dia terus memaksakan dirinya.
Dia pikir dia harus menderita
agar bisa berkembang.
Aku ingin lihat apa yang ada
di baliknya, bersamanya.
Kompetisi kita berikutnya
adalah final Latin Profesional.
Mari kita sambut para finalis kita.
Tari pertama kalian, cha cha cha.
Dengan penari terbaik,
tubuh mereka bercerita.
Terkadang kisah yang mereka ceritakan
seperti pohon kuno,
menawan dan terlarang.
Terkadang magis,
seperti sayap di kaki mereka.
Siapa Nomor 23? Dia luar biasa.
Suzuki Shinya, rupanya.
Suzuki Shinya?
Kau pernah dengar?
Tidak. Apa ini divisi amatir?
Ya.
Dia menjadi
secercah harapan terakhirku.
Energinya yang luar biasa
membuatku terus maju.
Astaga, aku tak tahu
ada penari seperti itu.
Siapa itu? Apa dia pria Jepang itu?
Ini bukan kompetisi dansa,
tapi pertarungan.
Juri mungkin akan memberinya nilai rendah,
tapi penampilannya sungguh menawan.
Kita mendapatkan
hasil dari Kejuaraan Dunia ke-73,
untuk divisi ballroom.
Di posisi pertama,
Giulio Moretti dan Liana Javalanka.
Di posisi kedua,
Sugiki Shinya dan Yagami Fusako.
Ketiga, Dusan Novak dan Valeria Orlova.
Ya, itu beberapa tahun
sebelum dia berpasangan dengan Fusako.
Tango pasangan muda itu sangat…
bergairah.
Sangat jelas Shinya tergila-gila
kepada Liana.
Tapi saat dia melamarnya,
ada sesuatu yang menghalangi.
Serangan Giulio dan Shinya
sangat mirip.
Kemampuan mereka seimbang
atau mungkin di antara mereka,
perbedaannya sangatlah tipis.
Tapi orang yang menjadi
juara di podium adalah Giulio.
Shinya tak bisa mengatasi
perbedaan yang sangat tipis itu.
- Maaf, Nino.
- Tidak. Aku tak setuju, Fabio.
Semua orang di sini ingin melihat
tekadnya yang obsesif.
Mereka juga ke sini
untuk melihatnya berjuang,
lalu berakhir kalah.
Satu-satunya orang di sini
yang mengira dia bisa menang
mungkin hanya Shinya seorang.
Apa yang kau bilang tadi?
- Apa?
- Jangan hanya dikatakan.
Cari jalan keluarnya!
Perbedaan tipis yang kau sebutkan,
maksudmu Sugiki
penari yang lebih baik, 'kan?
Kalau begitu bantu dia menang!
Tolong tenang, Tampan. Shinya.
Kalian punya kuasa
untuk melakukannya, 'kan?
- Tidak...
- Dengar, buat dia menang!
Omong kosong!
- Tak ada yang bisa kami lakukan.
- Maaf.
- Bajingan!
- Hadirin sekalian,
selanjutnya ada dansa kehormatan
yang sangat istimewa.
Mari kita sambut,
Liana dan Shinya.
Bertukar partner?
- Shinya dan Liana?
- Luar biasa!
Dan di tengah sandiwara ini,
Shinya berperan sebagai
pria terhormat yang sempurna.
Bahkan aku ingin menjadi seperti dia.
Dia kekasih ideal
yang dicita-citakan semua orang.
Itu debut yang luar biasa.
Di mana Nona Tajima?
Entahlah.
Begitu, ya.
Kau baik-baik saja?
Yang tadi? Aku tidak keberatan.
Liana dan aku sudah lama putus.
Jangan pura-pura.
Tahu apa yang paling kubenci?
Kebohongan.
Pengkhianatan.
Aku tak bisa memaafkan semua itu.
Jadi menurutmu
aku masih mengharapkan Liana?
Kau pikir aku tak pernah
melihat wanita lain?
Bahwa aku tak pernah
berhenti mencintainya selama ini?
Begitu kelihatannya?
Apa?
Jika penonton menyukai "kisah cinta" kami,
kuanggap ini sebuah kesuksesan.
Tak ada yang tertarik
kepada penampilan Giulio.
Omong kosong.
Apa?
Kau ini kenapa?
Kau tak keberatan?
Aku bertanya lebih dulu.
Jawab aku!
Bukankah kau ingin jadi nomor satu?
Ada apa?
Begitu saja?
Aku tak bisa bersamamu lagi.
Jika melakukannya,
aku akan kehilangan jati diriku.
Omong kosong.
- Kau tahu…
- Kau musuhku sekarang.
Jujurlah.
Tak ada gunanya.
Kita tak akan pernah bisa menyatu.
Shinya.
Aku menyadari sesuatu.
Aku bisa lebih dari ini.
Kita bisa lebih dari ini.
Dengarkan aku.
Kenapa kau menyerah?
Kau bisa melangkah lebih jauh.
Ayo pergi.
Apa?
- Kau memakai itu?
- Ya.
Cantik, 'kan?
Lebih sini mungkin? Atau ke sini?
ENAM BULAN KEMUDIAN
KEJUARAAN DANSA PIALA ASIA 2026
Aku terkejut bahwa kompetisi ini
mendapatkan banyak perhatian media.
Ya, pertama kalinya.
Sayang sekali
Giulio dan Alberto tak ada di sini.
Jadwal bentrok katanya.
Alasan yang buruk, menurutku.
Apa Suzuki Shinya bisa jadi juara pertama?
Paling bagus juara tiga.
Apa?
Penyelenggara menghabiskan banyak uang
agar semua penari asing ini datang.
Mereka jelas mengharapkan imbalan.
Begitulah kenyataannya.
Pak Sugiki di sini sebagai tamu istimewa.
Kau tahu, 'kan?
Sekarang kami adalah rival.
Melihatnya di Blackpool…
Aku jadi sadar apa itu menari.
Penonton dan penari, menjadi satu.
Merasakan semua emosi.
Aku ingin membuat penonton
merasakannya juga.
Babak final akan segera dimulai.
Semua finalis, silakan lewat sini.
Acara selanjutnya adalah final
Amerika Latin Profesional.
Begitu dekat, tapi begitu jauh.
Menari bukan tentang teknik atau stamina.
Cintalah yang membuatnya utuh.
Sekali lagi,
inilah juara divisi ballroom
Piala Asia 2026,
Leonardo Fontana dan Sofia Rossi!
Lalu juara divisi Latin Piala Asia 2026,
Alessandro Leon dan Annamaria Valentini!
Mari berikan tepuk tangan meriah lagi
bagi para juara kita!
Mereka akan kembali nanti,
melakukan dansa kehormatan untuk kita.
Sekarang, ada sebuah pertunjukan
oleh tamu istimewa kita.
Juara ballroom Inggris,
Sugiki Shinya dan Yagami Fusako.
Maukah kau menari denganku?
Dansa pertama adalah wals.
Wals lambat yang indah.
Tango.
Tango yang memukau!
Foxtrot lambat.
Foxtrot lambat yang elegan.
Quickstep.
Dansa keempat adalah quickstep.
Cha cha cha.
Rasakan irama cha cha cha.
Samba.
Goyangkan tubuhmu dengan samba!
Rumba.
Sebuah dansa untuk cinta, rumba.
Paso doble.
Rasakan gairahnya!
Jive!
Ayo berayun bersama.
Ini dia jive-nya!
Wals Wina.
Dansa terakhir adalah wals Wina.
Sampai jumpa di final 10 Dance.
10DANCE
Terjemahan subtitle oleh M. Luthfi Ismail